El número de contagios de
coronavirus supera ya los 1.200
en España, con 29 fallecidos.
La crisis se expande
y hoy el ministerio de Sanidad
ha anunciado un cambio de escenario.
¿En qué consiste, Lucía Sanagustín?
-Ese cambio de escenario implica
que a partir del miércoles pasamos
de la contención
a la contención reforzada,
a partir del miércoles Colegios,
Institutos y las universidades
cierran.
Y que se fomente el teletrabajo.
Son medidas necesarias después que
24H
el número de contagios se ha
duplicado.
Los datos indican un cambio.
De la evolución de la enfermedad.
Hemos decidido un cambio de
escenario,
pasamos de la contención
a la contención reforzada.
Los colegios, institutos
y universidades
de la Comunidad de Madrid
se cerrarán durante 2 semanas
para intentar frenar
la expansión del coronavirus.
Más de la mitad de los casos
de infectados y muertos
con coronavirus se registran
en esa comunidad.
Y esta tarde, el gobierno autonómico
ha anunciado la medida másdura
que se ha tomado en España
hasta el momento.
Esther Moreno.
-Quedan suspendidas las clases a
partir del miércoles
en todos los centros educativos
durante 2 semanas,
desde infantil hasta las
universidades,
lo ha informado la presidenta de la
comunidad de Madrid.
Es una medida para frenar la
expansión del coronavirus
después de que se haya duplicado los
casos en 24 horas.
No ha sido fácil estas decisiones.
A partir de mañana no habrá
clase ni en los colegios
ni en las universidades de Vitoria.
Estarán cerrados durante 15 días
para evitar más contagios.
Unos 53.000 estudiantes
estarían afectados.
Tampoco habrá clase en Labastida
y en Laguardia, también en Alava.
Solo en esa provincia hay 122 casos.
La expansión del coronavirus,
junto con el derrumbe del precio
del petróleo hunden las Bolsas
un día más.
El Ibex pierde casi un 8%,
la mayor caída desde
el referéndum del brexit en 2016.
París, cae más de un 8%,
algo parecido ocurre en Alemania
y Milán cae por encima del 11%.
A esta hora cierra Wall Street.
¿ con qué caídas, Sara Rancaño?
-El desplome ha sido de más del 7%,
rozando el 8%.
Han sido tan fuertes que han tenido
que suspender las cotizaciones
durante 15 minutos para calmar los
ánimos.
Los bonos del tesoro ha alcanzado
mínimos históricos
y se habla de la peor debacle en un
día en esta bolsa
desde la crisis financiera.
Controles en carreteras,
en aeropuertos en el norte de Italia
para hacer que se cumpla
el aislamiento impuesto
a 16 millones de personas.
Hoy han muerto 97 personas
lo que eleva a 463 el número
de fallecidos.
En las cárceles, se han registrado
motines contra la restricción
del régimen de visitas.
300 presos se han fugado.
Allí en Italia se toman también
nuevas medidas que afectan
al deporte,
Sergio.
Medidas drásticas porque
el Comité Olímpico italiano
ha propuesto suspender todas
las actividades deportivas
en el pais hasta el 3 de abril.
Pide al gobierno que adopte
esta decisión por decreto.
La medida incluye los partidos
de la primera division de futbol.
El Ministro de deporte ha
confirmado
que el decreto se aprobará mañana.
Esta medida no afecta
a las competiciones internacionales,
como la Champions y la Liga Europa,
porque no son competencia
del Comite Olímpico Italiano.
Los líderes de la UE celebrarán
mañana un consejo europeo
extraordinario por videoconferencia
para analizar esta crisis.
Aquí en España, el PP
acusa al Gobierno de ir por detrás
de los acontecimientos
y pide rebajas fiscales.
Pedro Sánchez anuncia un plan
de choque que se pondrá en marcha,
dice, cuanto antes.
Y pide una respuesta serena y unida.
-Un mensaje de unidad, de serenidad
y de estabilidad,
que ante un problema
que nos afecta a todos,
sabemos dar una respuesta de país
que nos protege a todos.
-Los partidos estamos trabajando,
y remando en la misma direccion,
pero cuando el Gobierno
no propone nada,
pues a veces tiene que ser
la oposición quien lo haga.
-Con el silencio como arma
de la ciudadanía,
los vecinos
de Villanueva de Castellón
han protestado esta tarde
a las puertas de su ayuntamiento
contra el último crimen
de violencia machista.
La mujer moría en el Hospital
después de haber recibido
un tiro en la cabeza,
presuntamente a manos
de su pareja sentimental.
La juez que lleva el caso
ha decretado
prisión provisional sin fianza.
-Colegios cerrados,
calles semivacías
y poca actividad en empresas
y comercios
en este día de paro nacional
de mujeres aquí en México,
una jornada inédita
en la que están convocadas
no solo a dejar de trabajar
si no tambien de comprar
o de estar en la calle,
con la idea de visibilizar
que el mundo se para sin ellas
y sensibilizar sobre la violencia
que sufren.
En México, a diario,
matan a más de 10 mujeres
y desaparecen más de tres.
Es la que podría ser la última
imagen de los duques de Sussex
con la familia real británica.
Junto a la reina, han participado
en los actos del día
de la Commonwealth e
n la Abadía de Westminster.
A partir del 31 de marzo,
Enrique y Meghan
dejarán de utilizar el título de
'Alteza Real'
y de recibir fondos públicos.
Esta es la radiografía a esta hora
del coronavirus en España:
Más de 1.200 casos en España.
29 muertos, el último
que hemos conocido de Aragón.
A la cabeza sigue Madrid
con 577 contagios.
País Vasco 149
La Rioja 102
Cataluña 101
ante este escenario,
con cada vez más contagios
el ministerio de Sanidad
ha anunciado
un cambio de escenario,
con nuevas medidas,
Lucía Sanagustín.
-Ese cambio implica que a partir del
miércoles
se cierran colegios, frutos y
universidades 2 semanas
para frenar la expansión del virus.
Y dice que todas las empresas que
puedan fomenten el trabajo
desde casa.
Son medidas necesarias dicen
y las más eficaces después de ver
que funciona en Italia.
Se ha recomendado que además de
seguir esas medidas higiénicas
se eviten los viajes innecesarios.
Dice que esas acciones
institucionales deben de ir
ligadas a la responsabilidad de cada
uno
si alguien tiene síntomas evite
juntarse en grupos.
Es la única manera de evitar la
expansión del virus.
-Yo se que son medidas
que no gustan,
que son medidas que alteran
el que hacer normal
de muchos ciudadanos,
pero lo único que puedo decir es
que las tomamos
porque consideramos
que son necesarias.
Certezas absolutas,
no hay,
también lo quiero decir
con toda claridad,
la evidencia científica
y el criterio de los expertos
nos conduce a tomar
estas decisiones,
y en base a estos criterios
y únicamente a estos criterios
las tomamos.
Como nos acaban de avanzar
desde el ministerio de Sanidad,
hasta ahora las medidas más duras
se toman en la Comunidad de Madrid,
una comunidad con más
de 6 millones y medio
de habitantes donde se van
a cerrar los centros educativos,
entre otras medidas Esther Moreno.
-Quedan suspendidas las clases en
todos los centros educativos
a partir del miércoles durante 2
semanas.
Solo habrá atención sanitaria en
educación especial,
se fomentará el teletrabajo,
se suprimen operaciones quirúrgicas
no urgentes
y las consultas externas.
Se recomienda a los enfermos
crónicos o mayores no salir.
Se ha adoptado después de que Madrid
se haya duplicado las muertes
y los contagios.
17 fallecidos y 600 casos.
-Pedimos la colaboración
de la población
y especial cuidado para el sector
de mayor riesgo,
que son los mayores.
No ha sido fácil tomar
estas decisiones, pero entendemos,
que la salud pública
está por encima de todo.
El cierre de las instalaciones
educativas a partir del miércoles
afectará a un millón y medio
de alumnos de todos los niveles.
-Es un caos.
La Comunidad de Madrid ha tomado
esta decisión tras pasar de cero
a 578 casos en dos semanas y,
sobre todo,
después de que la mitad de ellos
se confirmaran en las últimashoras.
Es la región con más fallecidos
y con más pacientes en estadograve.
La tasa de incidencia del virus
triplica la media nacional.
El número de casos confirmados se
podrían ascender
También, se podrán suspender
o retrasar cirugías quirúrgicas
a una cifra inasumible.
e ingresos programados y consultas
y pruebas no preferentes.
Además, se instalarán nuevas camas.
Rogamos a quienes inicien los
síntomas respiratorios
o fiebre permanezcan en domicilio.
Siempre que su situación se lo
permita.
en el hospital de esta localidad,
ha denunciado sobrecarga
en las instalaciones
y el traslado de pacientes
a otros centros.
Tengo a mi marido y voy todos los
días.
"Estos pacientes son educados
para que realicen dos tomas
de temperatura a lo largo del día.
Además también se les explica
qué sintomatología,
cuáles son los signos
de agravamiento"
Y si eso ocurre, se activa el 112
para determinar su ingreso
en un hospital.
El Ayuntamiento de Madrid también
ha reforzado sus protocolos
para sus 40.000 empleados.
Quienes den positivo deberán
quedarse en casa
y se desinfectará
sus puestos de trabajo.
Y en Vitoria será mañana
cuando se suspendan las clases
en todos los centros educativos.
Una medida que ha anunciado
el gobierno vasco
para frenar los contagios
y que afecta también
a las localidades alavesas
de Laguardia y Labastida.
-Todos los centros educativos
de Vitoria,
desde guarderías a colegios
o institutos
y la propia universidad,
cancelarán sus actividades docentes
a partir de mañana,
y durante las próximas dos semanas.
También quedan suspendidas
todas las actividades extraescolares
Es una decisión del gobierno vasco
con la que pretende frenar
la expansióndel Coronavirus.
Y es que Vitoria se ha convertido
en una de las ciudades españolas
más afectada por esta epidemia,
tiene ya 122 casos positivos
y hay que lamentar 3 fallecimientos.
Hasta el próximo día 23, de momento,
no se verá esta imagen en Vitoria.
Alrededor de 53.000 estudiantes
de todos los niveles
se quedarán en casa.
"Así se previene un poco
la expansión del virus
y así no nos enfermamos nosotros,
los que curramos."
Otros padres critican que la medida
es contraproducente
porque los niños se tendrán
que quedar con los abuelos.
"Los niños se van a tener que quedar
con los menos indicados,
con los abuelos,
que son los más vulnerables."
Desde el Gobierno Vasco,
reconocen las repercusiones sociales
de esta medida extraordinaria,
dicen, pretende frenar
la propagación del virus
evitando en espacios cerrados
en los que hay mucha gente.
"Es una medida de corte
epidemiológico.
Queremos evitar la transmisión.
No estamos preoucpados por la salud
de los niños."
Otra de las medidas anunciadas
es que estudiarán todos
los eventos multitudianrios
que se celebren,
incluidos los de la próxima
campaña electoral autonómica
"Se van a nalizar caso por caso
las actividades y eventos
que supongan aforos superiores
a 5000 espectadores
que se vayan a realizar
en la ciudad de Vitoria.
Esta mañana en las localidades
de Laguardia y Labastida,
cercanas a Haro, en La Rioja,
donde se encuentra un foco
de expansión del virus,
ya han mandado a los alumnos
a casa.
"Un poco complicado para todos.
Sobre todo porque ha sido muy rápida
la medida
y estamos haciendo encaje
de bolillos todo el mundo.
"Al margen
de los centros educativos,
una residencia de ancianos
de Vitoria se mantiene en cuarentena
después de que haya habido dos
fallecidos en el centro.
Pasados los quince días
que comienzan mañana,
el gobierno vasco estudiará
si la medida es suficiente
y si la prolonga o no.
Balance negativo
y un nuevo escenario
frente al coronavirus.
Nuevas medidas de cara
a los próximos 14 días.
Las primeras en anunciarse han sido
recomendaciones a las empresas
que consideren el teletrabajo
como opción,
no viajar si no es
necesario,
fomentar el cuidado
domiciliario de los mayores
y limitar la actividad social
si se tienen patologías
que puedan suponer un riesgo.
Y es que además de los más
de 800 casos entre Madrid
y País Vasco, otras comunidades,
como Aragón hoy confirmaba
su tercer muerto
y en Cataluña otras dos personas
han fallecido,
una mujer de 88 años y un hombre
de 97.
En el geriátrico en el
que vivía han aislado a su compañero
de habitación y a los residentes
con problemas respiratorios.
-Hay que contener el contagio.
En esta región hay más de 20
casos nuevos.
Uno de ellos es un bebé de seis
meses.
Pero el paciente más joven con
coronavirus se encuentra en Murcia.
Su madre también ha dado positivo,
ambos viajaron en autobús desde
Madrid.
Vamos a localizar qué autobús fue.
Es lo que hacemos.
La Rioja supera los 100 positivos,
a lo largo del día la cifra
ha aumentado un 25%.
Y en Galicia, ya hay más del doble
de casos que esta mañana.
Tienen que ver mucho con el lugar
donde se ha producido
La mayoría de los nuevos
contagiados asistían a este centro
la posible adquisición de la
infección.
cívico de A Coruña,
que ya ha cerrado sus puertas
para comenzar con las labores
de desinfección.
Lunes negro
en las Bolsas de todo el mundo,
que han registrado fuertes
descensos por el temor
al coronavirus y por el desplome
del precio del petróleo.
Iremos a Nueva York para ver cómo
ha cerrado finalmente Wall Street,
pero antes nos fijamos en la Bolsa
española que, Estela García,
ha registrado
uno de sus peores días.
-Ha sido la mayor caída para la
bolsa española
desde el 2016 con el referéndum del
Brexit.
Ha perdido casi un 8%.
Derrumbe solo superado por las
caídas de la Bolsa de Milán,
que todas las principales plazas han
tenido un lunes negro.
Hoy se ha juntado el avance del
coronavirus
y el choque entre Rusia y Arabia
Saudí
que ha provocado una caída sin
precedentes
del precio del petróleo.
No ocurría nada igual desde hace 30
años.
- En Estados Unidos Trump
ha dicho a través de redes sociales
que es una buena noticia para los
consumidores,
que la gasolina está más barata,
pero no ha dicho lo que supone para
las petroleras
o sobre el riesgo de recesión.
Ha cerrado con caídas del 8%,
el Nasdaq ha rozado el 7%,
se habla del peor derrumbe desde la
crisis financiera,
era uno momento han tenido que
suspender las cotizaciones
durante 15 minutos.
La Reserva Federal ha aumentado esta
mañana la inyección de liquidez
para los bancos,
pero sin éxito.
Se han refugiado los inversores en
los bonos del tesoro.
-Nos acompaña hoy el señor Bernal.
¿Qué está pasando estos días?
-Primeramente por pánico,
y después un show de oferta,
que altera los servicios.
Un ejemplo,
si la gente no viaja las aerolíneas
se quedan en tierra,
eso afecta a los beneficios,
por eso caen las bolsas.
Además del coronavirus
llega una guerra de precios
del petróleo entre Arabia Saudí
y Rusia ha provocado
una enorme caída.
-Si tenemos la fuente de energía
que sigue siendo principalmente el
petróleo tenemos una oferta y
demanda
en el momento que la demanda cae y
la oferta se mantiene
o incluso sube,
hay una caída como la que hemos
visto.
Buenísimo para España.
¿Cómo se traduce todo esto
en la economía real?
¿cómo lo van a notar los ciudadanos
al margen de los inversores enBolsa
y hasta cuándo?
-La gente hace un acopio, hay miedo,
pero hay que tener en cuenta que no
tiene nada que ver con la crisis
vivida.
Esta es otra crisis,
una persona que vaya a comprar una
lavadora
no la tienen porque no tiene en
stock,
pero en el momento que se quite ese
tapón y ese virus
la gente empezará a comprar y nos
recuperaremos.
- Muchísimas gracias.
Los líderes europeos celebran
mañana un consejo monográfico
-por videoconferencia-
para coordinar una estrategia común
frente al coronavirus.
El presidente del Gobierno
ha hablado hoy por teléfono
con algunos socios como
la canciller Merkel
o el italiano Conte.
Pedro Sánchez también se ha puesto
en contacto con los líderes
de los partidos de la oposición:
Pedro Sánchez se ha puesto
al frente, por primera vez,
del comité de seguimiento del
coronavirus que se reúne cada día.
Moncloa anunció por sorpresa
su asistencia anoche.
Después, en este acto
con empresarios,
ha querido lanzar
un mensaje de tranquilidad.
Ha anunciado un plan de choque
en los próximos días
-aunque no ha concretado medidas-
y ha pedido unidad a la oposición.
"Esta es una causa
que no distingue de ideas o colores
y se está demostrando también
que ante un problema que nos afecte
a todos
sabemos dar una respuesta de país"
La crisis del coronavirus
se ha colado de lleno
en el rifirrafe político.
antes de su conversación
con el presidente,
el líder del PP ha pedido
al gobierno un plan de choque
con medidas económicas
como aplazar el cobro del IVA,
suprimir medidas fiscales
o no tocar la reforma laboral.
"Empezamos a ver ya cierta
descoordinación,
nos preocupa que el gobierno
vaya por detrás
de los acontecimientos."
Casado quiere que Sánchez
comparezca en el Congreso,
también Ciudadanos.
Y desde VOX piden que se cierren
las fronteras
a viajeros de países afectados.
"No pueden venir más enfermos
infectados,
hay que cerrar ese grifo
hay que cerrarlo ya"
Pedro Sánchez quiere consensuar
con los agentes sociales
el plan de choque
que aún no tiene fecha.
Desde la CEOE piden calma
y los autónomos, medidas concretas:
"Un plan de contingencia
para hacer frente a la epidemia"
"Tranquilidad, sosiego,
aqui hay que trabajar ordenadamente
y que confiemos,
tenemos una de la mejores sanidades
del mundo."
La reunión con patronal
y sindicatos será este jueves,
en La Moncloa.
Sobre los efectos del coronavirus
en la economía la preguntarán
hoy en La Noche en 24 Horas
al presidente de los empresarios
Antonio Garamendi.
Italia,
el segundo país del mundo
en número de contagios,
ha impuesto desde hoy
fuertes restricciones
para entrar o salir de las zonas
más afectadas.
Son 16 millones las personas
que han quedado prácticamente
aisladas.
-Es un aislamiento relativo,
se puede salir y entrar,
pero los movimientos están
limitados.
El gobierno insiste en que lo
importante es la responsabilidad
individual
para acatar las normas en bien de la
sociedad.
Hoy casi 1600 nuevos positivos en
Italia
para un total de casi 8000.
Los curados suman más de 700,
pero hay 100 nuevos fallecidos.
Casi todos siendo personas mayores,
con salud frágil
y enfermedades.
No se impermeabiliza la Lombardía
y 16 millones de personas
en el norte de Italia.
Pero desde hoy es más dificil
entrar y salir de esta gran zona
de seguridad.
Trenes autobuses, coches y aviones
siguen transportando personas,
pero hay que justificar tu viaje
con esta "autocertificación"
por estrictos motivos laborales,
médicos o urgencias.
Están previstas multas
y hasta 3 meses de carcel
para quien engañe.
El virus puede seguir moviéndose,
pero cada vez lo tiene más
complicado, o eso se pretende.
Muchos están cumpliendo las normas,
incluidos españoles como JoséZamora
que trabaja en Milán Pepe
Las medidas restrictivas aprobadas
por el gobierno incluyen
la suspensión del régimen
de visitas en las cárceles
y los permisos de salida
a los presos lo que ha provocado
motines y altercados en casi
30 cárceles de todo el país,
con siete presos
muertos en Módena
y varias decenas de reclusos huidos
en Foggia en el sur.
China lleva 2 días seguidos
registrando menos de 50 nuevos casos
en la ciudad de Wuhan,
y tampoco ha habido contagios fuera
de la provincia de Hubei,
el origen de la enfermedad.
Pero el Gobierno no se plantea aún
levantar las medidas de aislamiento.
La epidemia empezaría a controlarse
aqui dicen las autoridades chinas,
pero hay que seguir trabajando
en prevención,
para evitar un repunte.
De hecho, el jefe del equipo
de expertos de China ha apuntado hoy
que la epidemia puede extenderse
globalmente hasta el mes de junio
y que China podría importar casos
del extranjero,
con lo cual de momento no hablan
de levantar esas medidas
restrictivas de movimientos
con los que llevamos aquí en China
casi 50 días.
Lo que sí se cierran del todo
ya mañana en Wuhan
son los 14 hospitales temporales
que se rehabilitaron
en instalaciones públicas
y que hasta hoy han atendido
a unos 12.000 pacientes
con síntomas leves de neumonía.
Las autoridades han explicado
que ya no son necesarios
porque en los hospitales
de la ciudad
hay ya 10.000 camas libres
y hay sitio para todos los enfermos.
La OMS considera
"muy real"
la amenaza de pandemia
pero dice que el virus
podrá controlar.
Cuatro países concentran
el 93% de los casos.
Irán, el tercero más afectado
tras China e Italia,
ha liberado temporalmente
a 70 mil presos.
Arabia Saudí ha prohibido los vuelos
con España y otros 13 países,
y Vietnam ha suspendido
los visados a ocho estados europeos,
incluida España.
En Alemania se han registrado
los dos primeros fallecidos.
Israel y el estado de Florida
han ordenado cuarentena para todo
el que vuelva del extranjero.
Aquí el nuestro país,
Ciudadanos ha decidido aplazar
el Congreso previsto para el próximo
fin de semana y suspender
los actos multitudinarios.
La decisión se toma después
de la contundente victoria
de Inés Arrimadas en las primarias
del partido naranja.
Su primer mensaje ha sido de unidad.
Inés Arrimadas es ya oficialmente
la nueva presidenta de Ciudadanos.
Ha ganado las primarias
con casi el 77% de los votos.
-Me siento la verdad
es que muy legitimada.
Nadie dudaba de su victoria.
Pero podía quedar empañada
si Francisco Igea
conseguía muchos apoyos.
El sector crítico esperaba
un 30 o 40%
pero finalmente se han quedado
en el 22.
-Un mal resultado,
hay que admitirlo.
Aunque ese resultado demuestra
que se acabó la unanimidad
en Ciudadanos.
Igea tira la toalla
y asume que no habrá cesiones
en el modelo de partido.
-No cambiaremos de opinion
pero si cambiaremos de actitud.
Sobre estrategia y futuro
quien ha de decir libremente
sin ningun tipo de presión es
la ejecutiva recién elegida.
Dice que él no quiere formar parte
de esa ejecutiva,
y Arrimadas tampoco
se lo va a proponer.
Lo que pide es que a partir de ahora
todos remen en la misma dirección.
-Lo que tenemos que aceptar todos
es aceptar el resultado de las urnas
seguir trabajando juntos
cada uno desde su responsabilidad
y mirar por el bien del partido.
Y como digo,
con todos,
hayan votado a quien haya votado,
seguimos unidos y adelante.
Tienen pendiente definir
la estrategia
y los estatutos del partido.
Iban a hacerlo el próximo
fin de semana.
Pero Ciudadanos ha decidido aplazar
su congreso por el coronavirus.
La representación de Ciudadanos
en la manifestación del 8M
abandonó la marcha entre gritos
y empujones de un grupo
de asistentes.
El partido de Arrimadas denuncia
lo que llama feminismo excluyente.
Decenas de miles de personas
salieron a la calle en toda España
por los derechos de las mujeres
y la igualdad real.
Tras los abucheos,
los pitidos y los gritos.
"Fuera, fuera."
Que provocaron que Ciudadanos
se marchara de la manifestación
del 8M.
El partido naranja asegura
que no se dejará amedrentar:
-Volveremos el año que viene al 8M
con la cabeza muy alta,
defendiendo la libertad contra
los que no defienden la libertad
y prefieren gritar, insultar
y utilizar la violencia
para echar
a mujeres de la manifestación.
El escrache lo ha censurado también
la vicepresidenta primera
del gobierno.
-Hay que dejar que todo el mundo
se manifieste,
que todas las mujeres
se manifiesten desde sus posiciones,
sean las que sean.
Eso no me gusta y creo
que no tiene ninguna justificación.
Para la presidenta madrileña,
que no acudió a la marcha,
lo sucedido fue una vergüenza.
-Demuestra que estas manifestaciones
se están empezando a politizar.
Es el tipo de mujer que yo digo
y como a mí me da la gana.
A mí eso no me representa,
no me gusta y por eso no voy.
VOX sostiene que actos como
el de ayer pretenden enfrentar
a mujeres y hombres.
-Aquelarres organizados
por una izquierda sectaria, ya está.
Por eso decidieron no
participar en la marcha,
a diferencia
de los demás grandes partidos.
Hoy ha empezado un nuevo juicio
por corrupción vinculada
a la trama Gurtel.
Más de la mitad de los acusados
han pactado una rebaja de penas.
La Fiscalía les acusa de amañar
contratos por valor de mas
de siete millones de euros
para la visita del Papa
a Valencia en 2006.
13 de los 23 acusados han llegado
a un acuerdo con la fiscalía
en esta primera sesión.
Entre ellos Álvaro Pérez
"El Bigotes",
mano derecha
en Valencia del líder de la Gürtel
la Fiscalía pedía para él
38 años de cárcel.
-Va a ser una declaración
del señor Pérez Alonso
contando la verdad
en todos aquellos puntos
que le puedan afectar
o que sea preguntado
por el Ministerio Fiscal.
También el exdirector
de la Radio Televisión Valenciana
Pedro García Jimeno.
Él se enfrentaba a una petición
de 40 años de cárcel.
Ahora, tendrán que reconocer
los hechos y devolver el dinero
a cambio de una rebaja de penas.
El resto de los acusados rechaza
los acuerdos.
-En este caso ese acuerdo
de conformidad no se presta
por todos los acusados
por tanto no debe tener
ningún efecto.
Ni Francisco Correa
ni Pablo Crespo, ni Juan Cotino
van a colaborar.
Para los dos primeros
como líderes de la Gürtel
y responsables de la empresa
que recibió los contratos
supuestamente amañados
la Fiscalía pide
hasta 38 años de cárcel.
Cotino, expresidente
de las Cortes Valencianas
y ex director general de la Policía
se enfrenta a una petición
de 11 años.
Para la Fiscalía fue uno
de los cerebros de la operación.
Le acusa de tomar
las decisiones importantes
a pesar de que no tenía ningún
cargo en la Fundación
que organizó la visita del Papa.
El conseller de Acción Exterior
de la Generalitat, Alfred Bosch,
ha dimitido esta tarde
tras destaparse los presuntos casos
de acoso sexual
de su jefe de gabinete
a varias trabajadoras
del departamento.
Bosch lo cesó a finales de enero
pero no activó el protocolo
de la Generalitat para estos casos.
El president Torra le ha pedido
esta mañana explicaciones
por unos hechos que ha tachado
de muy graves.
Josep Rull,
condenado a 10 años por sedición,
ha salido esta mañana de la cárcel
para empezar a trabajar
en la asesoría legal
de la Mútua Terrassa.
Es el primer día en semilibertad
después de que la cárcel
de Lledoners decidiera
aplicarle el artículo 100.2,
que flexibiliza
su régimen penitenciario.
Saldrá 12 horas al día,
de lunes a viernes.
El exconseller ha sido recibido
entre aplausos y gritos
de "libertad".
En 2019 hubo 54 mil desahucios,
un 9,5% menos que el año anterior,
según datos del Consejo General
del Poder Judicial.
La mayoría, dos tercios del total,
lo fueron por impago del alquiler.
Precisamente el Gobierno estudiará
mañana medidas para intentar
frenar este tipo de desahucios.
Pablo Iglesias ha avanzado
que se prohibirán en zonas
con precios desorbitados
y en casos relacionados
con fondos de inversión.
Y entretanto,
agricultores y ganaderos
siguen con sus protestas.
Ya van siete semanas seguidas
y aseguran que van a continuar.
Esta vez han cortado carreteras
en varios puntos de la provincia
de Ciudad Real y una vía de tren
a la altura de Socuéllamos.
Reivindican precios justos
para el campo
y piden más ayudas para evitar
la situación, dicen,
ruinosa de los profesionales
del campo.
Prisión provisional sin fianza
para el hombre detenido por matar
de un disparo a su pareja,
una mujer de 37 años.
Con este último caso son ya
1048 las mujeres asesinadas
por sus parejas o exparejas desde
que existen registros, en 2003.
Los ciudadanos
de Villanueva de Castellón
han guardado silencio
esta tarde,
en acto de repulsa contra
el último crimen
de violencia machista.
La mujer, vecina de la localidad,
a muerto en el hospital
después de haber recibido
un tiro en la cabeza,
presuntamente a manos
de su pareja sentimental.
El juzgado competente en el caso
ha decretado para el detenido
prisión provisional en fianza.
Además de esta concentración,
a lo largo del día han tenido
algunas otras
en la Comunidad Valenciana.
Sabemos que no había denuncia previa
por malos tratos,
pero si, según algunos
de los testigos,
que están prestando colaboración
en la investigación
algunos episodios anteriores
de violencia de género
en el seno de esta pareja.
En menos de 24 horas ha habido dos
denuncias por agresiones sexuales
a dos menores de edad.
En Canarias tres hombres,
uno de ellos menor de edad,
están acusados de agredir a
una joven de 14 años en La Palma.
Ya han pasado a disposición judicial
y de la Fiscalía de Menores.
La otra denuncia
ha sido en La Rioja,
donde el juez ya ha decretado
libertad con cargos
para un hombre de 63 años
acusado de hacer tocamientos
y ofrecer dinero por mantener
relaciones sexuales
a una menor jugadora
de la Sociedad Deportiva Logroñés.
La ola de feminicidios en México
ha llevado hoy a convocar,
por primera vez,
un paro de mujeres en todo el país.
Solo el año pasado,
asesinaron a más de 3.800 mujeres
y hoy han querido visualizar
cómo sería un México vacío,
sin ellas, Íñigo Herraiz.
-La intención es poner en valor
la importancia de la mujer y la
gravedad de la violencia
en un país donde matan a más de 10
mujeres al día
y de se parece más de 3.
Éste paro es una convocatoria
ciudadana,
no hay ningún partido ni sindicato,
ni nadie dará cifras de seguimiento,
pero está siendo un éxito porque ha
logrado que un lunes como hoy
parezca un festivo.
Hay colegios cerrados,
calles y transportes semi vacíos
y ha bajado mucho la actividad
comercial.
En la conferencia del presidente
había solo 6 mujeres
de las 30 periodistas,
ha sido la indiferencia del
presidente hacia casos recientes
como el de Fátima, la niña de 7
años,
lo que ha dado más fuerza este
movimiento
a lo que se ha sumado el gobierno.
También muchas compañías.
A la salida del metro como mucho
dos mujeres por cada diez hombres
y bastantes demorado.
-Que realmente estoy en apoyo
de las mujeres
pero la forma en que lo hacen.
-Estamos en una ola de violencia
muy grande
que las mujeres ya no podemos
salir a la calle.
Otras no han parado porque no
pueden permitírselo económicamente.
-Claro que sí, pero tenemos
que comer y trabajar.
Yo me sumo pero también
hay necesidades.
El llamamiento era,
no solo a dejar de trabajar
sino también de salir a la calle,
comprar o interactuar
en las redes sociales.
Hace horas que las mujeres más
influyentes no tuitean .
En las televisiones y las radios
han desaparecido
las grandes presentadoras.
Y la información del tiempo
no la dan jóvenes con minifalda
sino señores con corbata.
En el super clientela
mayoritariamente masculina,
y la peluquería,
sin citas femeninas para hoy.
-Clientas que cancelaron desde una
semana antes que no iban a venir.
Los colegios cerrados
porque no han ido las profesoras
y en los abiertos apoyo expreso
a las mujeres.
Hasta la naturaleza se ha aliado
con la causa
para teñir de morado las calles
de esta primavera feminista
que vive Méjico.
Desde hace diez años,
tal día como hoy se recuerda
a las personas desaparecidas
sin causa aparente.
En España hay más de 5.500 denuncias
sin resolver.
Un grupo de investigadores
ha evaluado por primera vez
el impacto psicológico de la
desaparición de un ser querido.
"Dormir es una odisea,
ansiedad
hay días que te cuesta trabajo
hasta respirar,
desesperación todos los días."
"Como un fantasma que va sin pena
y sin gloria, pues así voy yo,
me da igual todo es que no
ni trabajar ni nada puedo,
porque no puedo"
Son algunos síntomas del trauma
que viven las familias
de Paco Molina y Caroline del Valle,
dos de las desapariciones
sin resolver de los últimos años.
Los investigadores estiman
que desde 2012
más de un millón de personas
han sufrido
las consecuencias psicológicas
de la desaparición de un familiar.
"Lo peor es cómo vivir buscando
a alguien, cómo seguir viviendo,
mientras estás buscando
a tu ser querido,
yo creo que ese es el reto
más complicado"
"Hay días malos y días peores,
pero buenos ninguno,
es que es horroroso,
es que no te lo puedes imaginar,
incertidumbre de no saber
que le ha pasado.
Los psicólogos recomiendan medidas
para prevenir los efectos del estrés
como una atención
inmediata especializada
desde los primeros momentos
de la desaparición.
-En la medida en la que creemos
entornos seguros y de confianza
en los que los familiares se puedan
sentir acompañados o comprendidos
en este proceso, estamos reduciendo
y mitigando el impacto del estrés
que pueden sentir las familias.
Los afectados piden un Estatuto
de la Persona Desaparecida
que sea una herramienta eficaz
para la policía y para los jueces
y que ampare los derechos
de victimas y familiares.
-El derecho a ser buscado,
ese es el primero y principal,
y las familias el derecho a saber.
Jornada de calma en la frontera
de Turquía con Grecia.
Las fuerzas de seguridad turcas
comenzaron ayer a desmantelar,
los campamentos de los migrantes.
Precisamente hoy,
el presidente turco Erdogan
se ha reunido en Bruselas
con las autoridades europeas,
que han condicionado cualquier
apoyo en la guerra de Siria,
como pide Erdogan, a que se detenga
el flujo de migrantes.
Hace más de una semana
que los periodistas
no se pueden acercar
al campo de los refugiado
esperando pasar a Grecia.
Este es el punto más cercano
al que nos hemos podido acercar
sin arriesgarnos a que nos quiten
la cámara y nos detengan.
Para saber la situación
dentro del campamento
solo contamos con vídeos
que nos pasan los que están dentro
y salen a hacerse
con un poco de pan o agua
porque la que reparten dentro
es escasa
o tiene colas interminables.
La tensión con la parte griega
es continúa.
Tenemos derecho a la vida,
somos seres humanos,
grita esta mujer.
Vuestro país para nosotros
solo es un país de paso
hacia Europa,
no podemos volver atrás,
no nos pidáis que volváis atrás.
Los intentos por pasar el río,
normalmente por la noche
y con una balsa hinchable,
suelen terminar así.
La policía griega los detiene,
los quita todo
y los devuelve desnudos
al otro lado.
Decir "en caliente" es una ironía.
Ultimo acto oficial de
los Duques de Sussex como miembros
de la familia Real británica.
El principe Enrique
y Meghan Clarke
han acudido con toda la familia,
encabezada por la Reina,
a un servicio religioso
en la Abadía de Westminster.
Ha sido la primera vez
que se veía a todos juntos desde
que en enero la pareja decidió
apartarse paulatinamente
de sus funciones oficiales.
El 31 de marzo dejarán
de ser Altezas Reales
y de recibir dinero del Estado.
Felipe VI se ha visto reflejado
este lunes en el espejo
de los trabajos de los 20 escolares
ganadores del concurso
¿Qué es un rey para ti?
Una cita que cumple 38 ediciones.
Entre los trabajos más originales,
un rap, el mensaje de navidad
contado por ellos mismos,
o una serie de dibujos
con el Rey como protagonista.
"Nuestro rey se llama Felipe.
Felipe VI."
Es el video de Miguel Esteban
el ganador del concurso en Madrid,
con esta mezcla de imágenes reales
y dibujos animados
ha explicado cómo ve él
al Jefe del Estado.
"La Constitución es la base
sobre la que se construye
nuestra sociedad."
Lo digital se impone
en esta edición,
y a ritmo de rap
Carmen de Castilla y León
lo resume.
#Instituciones, funcionan,
#es el Rey quien las acciona.
Pedro Rubio ganador en la categoría
de educación especial
se pone en la piel de don Felipe
en el discurso de navidad.
-Un rey para mi es el
que te toca el corazón.
Para Ventura, de Navarra,
don Felipe es el rey de otros reyes
y reinas sin corona,
que hay en la sociedad.
-Y los cientificos que investigan
para curar enfermedades.
Una función que el propio
don Felipe resumía así.
-Hay que aprender,
yo me paso el dia aprendiendo
y hoy escuhandos a vosotros.
Algunos imaginan como será
el contenido de su teléfono móvil
o quienes lo ven como
este constructor de puentes
que nos une a todos.
Las memorias de Woody Allen
sí las publicará en español
Alianza Editorial.
Será el próximo 21
de mayo como tenía previsto.
En inglés, sin embargo,
no tiene editor después de
que diera marcha atrás Hachette,
grupo al que pertenece Alianza.
Renunció por la presión
de los trabajadores de la editorial
para evitar la publicación
por las acusaciones
contra el director de abusar
de la hija de su expareja,
Mia Farrow.
Unas denuncias rechazadas dos veces
por la justicia en Estados Unidos.
"La literatura
es hacer vida con palabras"
decía José Jiménez Lozano
y él dedicó la suya a la narrativa.
El escritor y periodista
ha muerto a los 89 años.
Recibió el Premio Cervantes
y el Nacional de las Letras.
Deja un extenso legado,
más de medio centenar de obras,
entre novela, poesía o ensayo.
Su firma fue durante mucho tiempo
una habitual en la prensa
de nuestro país.
Dirigió el Norte de Castilla.
Y el mundo del cine llora
a Max Von Sydow.
El actor sueco ha muerto
a los 90 años,
dejando una carrera
con más de 130 títulos
y decenas de interpretaciones
memorables
como las que hizo a las órdenes
de su compatriota Ingmar Bergman.
Cuando se enfrentó al demonio
Sydow ya era uno de los grandes
del cine europeo,
el exorcismo más famoso
de la pantalla le llegaba
tras haberse convertido
en el alter ego de Bergman.
Doce trabajos juntos y títulos
de los que marcan una carrera,
la filmografía de Bergman es
imposible de entender sin Sydow
y la vida de este no se comprende
sin las películas de su compatriota.
Lo suyo era el teatro hasta
que el cine se cruzó en su camino.
Aspecto imponente, voz cavernosa
y presencia inconfundible,
no hubo papel
que se le resistiera.
Un Sydow que fue desde Jesucristo
a compañero de aventuras
de Sylvester Stallone.
Martin Scorsese, Wooy Allen
o Steven Spielberg
recurrieron a su talento,
y el español Juan Carlos Fresnadillo
le dirigió en 'Intacto'.
En los últimos años le vimos
en superproducciones como 'Starwars'
o 'Juego de tronos'
un actor al que esquivó el Oscar,
nominado en dos ocasiones.
Nos deja hoy ese hombre
que jugó con la muerte
y así le recordamos,
enfrentándose a ella
desde un tablero de ajedrez.
La madrileña plaza de Callao
ha sido el escenario elegido
por la banda Morat para presentar
su nuevo sencillo:
"No termino".
Un concierto en el que
los colombianos
han repasado algunos de sus éxitos
y han aprovechado para anunciar
las actuaciones que darán
en nuestro país el próximo verano.
El miedo al coronavirus han afectado
también
a las actividades culturales.
Los más afectados,
los museos donde ha descendido
el número de visitantes.
Teatros y cines no han registrado
ninguna variación.
Bajón importante de visitantes
en los últimos días
en el Museo Reina Sofía.
La mitad de visitas
que el año pasado
en las mismas fechas.
25.000 en lugar de 53.000.
También lo ha notado el Prado.
El museo con mayor porcentaje
de visitantes extranjeros,
muchos de ellos asiáticos
que han cancelado su viaje.
Si al día visitaban este museo
unas 9.000 personas,
este último mes
lo han hecho cinco mil.
-A mediados de febrero
estábamos en cifras récord,
desde mediados hasta ahora
nos hemos resentido.
Ha habido 20.000 visitas menos.
El Thyssen mantiene sus cifras.
Con una ligera variación.
-Estamos observando un incremento
del visitante nacional.
Nada identificable
con el coronavirus.
Todos los museos han reforzado
la limpieza
y aplican los protocolos sanitarios.
Normalidad también
en el Guggenheim de Bilbao.
-Las cifras de visitantes
del pasado febrero
han sido similares
a las de años anteriores.
Todo normal.
Habitual también la asistencia
a los cines,
según la Federación
de Exhibidores de cine de España.
Y más afluencia en los teatros.
-No se ha notado.
Pero la gente llama preguntando
si va a haber función.
El aforo máximo ahora
para estas salas es de mil personas.
Ocio cultural, lo mejor
para olvidarnos un rato
de nuestras preocupaciones.
No habrá competiciones deportivas
en Italia
hasta que esté controlado
el coronavirus.
Incluida la primera división
de futbol.
Lo ha propuesto esta tarde
el Comité Olímpico italiano.
Y la medida será aprobada
mañana mismo por el gobierno,
Lorenzo Milá
-El Premier está en una rueda de
prensa en directo
en un mensaje a la nación
donde ha anunciado que la zona de
seguridad
que comprende Lombardía y otras 14
provincias,
16 millones de personas aisladas se
extiende a todo el país,
pasamos a los 60 de toda Italia,
que desde esta noche tendrá
limitados al máximo sus movimientos.
Se está produciendo la noticia ahora
mismo,
no tengo los detalles,
no se sabe si podrán entrar o salir
del país,
parece claro que tendrán muchas
limitaciones de movimientos
el premier pide que las personas se
queden en casa,
que se mueva lo mínimo posible,
las mismas condiciones que están en
vigor para Lombardía,
y las demás para el país entero.
Podremos contar más detalles a lo
largo de las próximas horas.
Italia amplía a todo el país
las serias limitaciones de
movimientos
para entintar contener el máximo
esfuerzo la propagación del virus.
Se para todo el deporte en Italia
hasta el 3 de abril como poco,
y sacarán otro decreto,
se cancelan todas las competiciones
incluidos lo que tenían partidos a
puerta cerrada
el comité olímpico italiano dice que
no tiene autoridad internacional
se entiende que se mantienen los
partidos internacionales
el inter-Getafe.
Y la semana que viene también.
El Atalanta ha llegado esta tarde
a Valencia donde mañana
tiene que jugar partido
de Liga de Campeones,
que será a puerta
cerrada por el coronavirus.
Los jugadores italianos
han recibido la recomendación
de no relacionarse con aficionados
y no conceder entrevistas,
para que les acerquen micrófonos
supuestamente contaminados.
-Taquillas vacías y cerradas
aquí en Mestalla,
y puertas que permanecerán cerradas,
mañana durante el partido
entre el Atalanta y el Valencia.
El equipo italiano llegaba
esta mañana,
el gobierno italiano ha permitido
de forma excepcional
que salgan de su región,
en Lombardía en estos momentos
no se puede entrar ni salir.
Esta tarde se han acercado
hasta Mestalla
para realizar un entrenamiento,
pocos aficionados han venido
a esperarlos
y mañana la prensa,no vamos
a poder entrar en el partido,
se han anulado
todas las comparecencias
y se ha prohibido
que acerquemos los micros
para preguntarles
a los jugadores.
Pero sí que le hemos podido acercar
al micro a los aficionados italianos
que hoy merodeaban Mestalla.
Llegados de Bérgamo,
entorno a un centenar, tranquilos
y confiados tanto por el Coronavirus
como por pasar una eliminatoria
que tienen 4-1 a su favor.
Sin controles y sin problemas,
reconoce este aficionado.
Dice que no han pasado ningún tipo
de control ni para salir de Italia,
ni al llegar a España.
Y que, como no podrán asistir
al partido.
Lo verán en un bar.
En la Europa League,
el Sevilla-Roma del jueves,
y la vuelta de la semana que viene,
se jugarán ambos a puerta cerrada.
Y en Francia, desde hoy,
hay una nueva normativa
para todo evento deportivo:
"limitando su aforo a 1.000
personas",
según ha anunciado la ministra
de deportes francesa.
Un millar de personas incluyendo
a todos los participantes
o bien jugar a puerta cerrada"
como se jugará el miercoles
el París Saint Germain-Borussia
Dortmund.
Cerrar al público o aplazar partidos
son medidas que no se plantean,
por ahora en el Reino Unido,
"Existe la posibilidad
de que suceda,
pero somos muy claros
por el momento de que no es el caso
y no espero que pase eso al menos
durante algún tiempo".
secretario de cultura Oliver Dowden.
Así que parece que se jugará
sin restricciones
el Liverpool-Atlético de Madrid
de la semana que viene.
En el caso del Barça-Nápoles,
aunque el club azulgrana insiste
en que asistan sus aficionados
desde la Generalitat
ven sólo dos opciones.
Una realización del partido
sin las cinco mil entradas
que se han facilitado, en este caso,
a la afición del Nápoles
o una realización entre partidos
a puerta cerrada.
Dos jugadores del Trops Málaga,
equipo de la segunda división
del balonmano español,
son los dos primeros casos
de coronavirus en el deporte.
Ademas hay otros siete jugadores
que presentan sintomas de contagio.
El posible foco de coronavirus
lo contrajo un jugador
que realizó un viaje de estudios
a Italia.
Estamos viendo como
muchas competiciones deportivas
son a puerta cerrada.
Pero
¿como se puede hacer
en el ciclismo?.
Bueno, pues este es el método
que han acordado en la Paris Niza,
que se disputa estos dias
en Francia.
Los espectadores no pueden
acercarse a menos de 300 metros
de los ciclistas.
Así que tienen que concentrarse
para ver la llegada de etapa
alejados medio kilómetro
aproximadamente.
Luego, como vemos no hay un solo
espectador detrás de las vallas.
Y el coronavirus ha provocado
la primera suspensión de un torneo
grande de tenis.
Es el Masters 1000 de Indian Wells,
que debía comenzar el proximo jueves
en Estados Unidos.
Rafa Nadal ha sido uno
de los primeros en reaccionar
ante la suspensión.
El coronavirus ha obligado
a suspender la primera prueba
del Mundial de Triatlón,
El coronavirus ha obligado
a suspender la primera prueba
del Mundial de Triatlón,
y Javier Gómez Noya
ha cambiado Abu Dabi
por un parque madrileño
y un grupo de periodistas
para un entrenamiento suave,
con la mente puesta en los Juegos.
-Trabajamos pensando
que se van a hacer,
si no se hacen luego
por lo que sea,
habrá que adaptarse
y será porque el problema es
lo suficientemente serio
y ahí el deporte pasaría
a un segundo plano.
Pero no sólo Tokio está en el aire,
las dudas afectan
a todo el calendario.
Gómez Noya se plantea incluir
en su preparación pruebas populares,
y Mario Mola ha participado
este fin de semana
en el Campeonato de España
de Cross
para no perder ritmo competitivo.
Con Fernando Alarza completan
el trío de opciones reales
a medalla.
-Una madurez deportiva,
tanto Mario como Fernando,
ya lo han demostrado
de ganarle a cualquiera,
mucha consistencia.
Yo también creo en mis posibilidades
les he ganado en algunas ocasiones.
No descarta volver este mismo año
al mítico Ironman de Hawai pero,
si el coronavirus lo permite,
los Juegos son su prioridad
absoluta en 2020.
Iker Casillas mantiene
su candidatura a la Presidencia
de la Federación de futbol.
Pero ha dicho hoy a la Presidenta
del Consejo de Deportes
que no está de acuerdo
con el adelanto electoral.
Iker Casillas se ha reunido
con Irene Lozano,
apenas dos días después
de que la presidenta
del Consejo Superior de Deportes
autorizase el adelanto electoral
a la Federación Española de Fútbol
que pedía su presidente,
y rival de Casillas
en esas elecciones,
Luis Rubiales.
Tras la reunión, Casillas confirmaba
que sigue adelante.
-Todo fenomenal, gracias.
-¿Te vas a retirar de la carrera?
-No, no.
No tira la toalla,
a pesar de que el adelanto
de las elecciones le perjudica.
Los plazos son muy apurados,
y contará con menos margen
para fortalecer su candidatura.
El visto bueno del CSD
será oficial mañana y a continuación
la Federación pondrá en marcha
el proceso electoral.
Las elecciones se convocarán
a finales de este mismo mes,
y la votación se celebrará
entre el 15 y el 18 de junio,
coincidiendo, prácticamente,
con el debut de España
en la Eurocopa,
previsto para ese mismo día 15.
Les recordamos esa noticia de última
hora que hemos conocido.
El Gobierno italiana ha ampliado
el aislamiento y la restricción
de movimientos a todo el país,
no sólo en las regiones del norte,
para tratar de frenar el avance del
coronavirus.
Les recordamos esa noticia de última
hora que hemos conocido.
El Gobierno italiana ha ampliado
el aislamiento y la restricción
de movimientos a todo el país,
no sólo en las regiones del norte,
para tratar de frenar el avance del
coronavirus.
Siguen informados en el c24h,
en rne y en nuestra web rtve.
Que pasen buena noche.